《未知的首尔》
就像《三只小熊》那首歌…
…这个世界总在说
一个家应该有三口人
但就像人有两只眼睛
两只耳朵一样…
这块忘了擦
…我和爸爸
两个人才是理所当然
你好
但是有一天
两个人变成了三个人
喂 听我说！
我刚才在走廊里
看到那个老处女了 廉粉红！
- 五年级时的老师？
- 我们成了寻常的三口之家
- 她来开家长会
- 怎么可能？
- 她根本没结婚
- 昊洙
可不知为何
我仿佛成了被围观的“三眼怪”
为什么非要三个人一起去？
李昊洙
妈妈的忌日就我们两个去不行吗？
以前不都是两个人去的！
昊洙…
哎呀 真是不好意思
学校有点急事 这次你们两个去吧
- 粉红
- 讽刺的是 在我第一次
固执地要求变回“两个人”的那天…
昊洙
昊洙！
- 快来人 他醒了 昊洙！
- …竟然这样重新变回了“两个人”
再见
明天见
别再给家族丢脸了
抚养别人家的孩子？
你打算怎么跟外人解释？
没错！粉红 你不能擅自做决定
就算你不抚养那孩子 也没人会怪你
听姐姐的话 做单亲后妈没那么容易
- 准确说 只剩一个
- 他这样子
要有个闪失 你就得照顾他一辈子了
- 残缺的一个
- 你何苦要揽这么个累赘？
打扰一下
你是廉粉红 对吧？
还记得我吗？我是新宋女高的金玉姬
是玉姬呀！
- 哎呀
- 天啊
我还在想是谁搬到对门了
没想到是你！
- 哎呦 太惊喜了
- 是啊
- 这是你儿子吗？
- 没错
我都没听说你结婚
什么时候有了这么大的儿子？
哎呀 我结婚忘记通知你了
你好啊 我和你妈妈是高中同学
- 哎呦 你儿子长得真帅
- 那时我就决定
努力不成为一个累赘
就像我这一边失灵
但却看似正常的两只耳朵一样
昊洙 你怎么把助听器摘了？
就算听得费劲 你也应该戴着
只用一只耳朵听反而更自在
只要我不露破绽
只要我佯装无恙
在别人眼里 我就还是完整的正常人
第8集：非典型另一半
（候车区 售票处）
我喜欢你
喜欢你很久了
比你以为的还要深
我也是
快进去吧
外面冷
啊？
- 啊 好
- 嗯
你走吧
回去吧
我们现在算什么呢？
我说了“我也是”
那我们现在算正式交往吗？
也许还不算正式交往
- 抱歉 等很久了吧？
- 没有啊
你怎么满脸是水？出汗了吗？
没有 我只是洗了把脸
我来得太匆忙 还没来得及洗脸
我都说了 你不用来送我
害得你也起这么早
我当然得来 你都要走了
真是的
说什么“当然”啊
你到了首尔还要继续替未来上班吗？
嗯 但很快就可以结束了
你肯定很累吧 应该没怎么睡好
没有啊 我睡得很好啊
我的头沾上枕头就睡着了啊
那真好
我昨晚就没睡着
那个…
- 我们…
- 嗯？
那个…
什么时候能再见面？
我打算等我妈妈出院后就回去
到了首尔给你打电话
嗯 好
那个…
嗯？
路上…
- 哦
- 路上小心
好的
- 你回家吧
- 嗯 好
那 拜拜
天啊 搞得像国际会谈似的？
好的 金额正确
我现在就帮您办理缴费
您一般都是准时来
但这次来得比较迟
我还担心您发生什么事了
我前阵子身体不太舒服
（仙汉精神疗养院）
有谁可以作为您的紧急联系人吗？
我需要在档案里帮您填一个
以防此类情况再次发生
我之前也说过
我是他唯一的家属
有个专门针对成人监护的项目
什么？
成人监护项目
您可以提前指定监护人
不一定非要是家人
您可以看看这个 考虑一下
好 谢谢
请慢走 女士
（加入成人监护项目！）
- 妈 出院手续办好了
- 好的
放着吧 我说了我帮您打包行李
好啊
和你在一起的时间太宝贵了嘛
玉姬 你还要用这个加湿器吗？
我今天也要出院 你拿走吧
我自己也有
昊洙说了带我们一起出院
你干嘛拒绝？
就你有孩子吗？我女儿也快到了
那我们就先走了
- 妈
- 嗯？好
切
昊洙 身体不舒服吗？
没有 我没事啊 怎么了？
你没发烧吗？
通常一换季你就会生病
正好你来了 顺便去检查下吧
那是小时候 我现在没事了
- 还是…
- 粉红老师
我的天！
哎呀 秀荣老师 真是好久不见！
你看起来快生了吧！
预产期是什么时候？
- 下个月
- 天哪
粉红老师的儿子？
是的 您好
果然和她说的一样帅呢
副校长经常和我提起你
哎哟 我哪有经常提起
我也想生个这么帅的儿子
虽然晚了点
请您传授一些胎教秘诀吧
啊？
唉 胎教哪有什么秘诀
保持心情舒畅就是最好的胎教呀
您怀他时的胎梦是什么呀？
我身边很多人都有了我宝宝的胎梦
我正在纠结选哪个好呢
关于我儿子的胎梦…
一朵硕大的莲花盛放在
偌大的湖水中央
所以给我取名昊洙 寓意是湖水
天啊 连胎梦都这么特别
那件事见面详谈吧
用短信把地址发我
好
组长 会议准备都做好了
好的
- 所有人都去开会
- 好的
您好 我是思瀚建设
开发事业部的金镇圭
泰伊！
早啊
他们刚去开会
开始了？
未来回首尔了吗？
为了赶上班 她凌晨就出发了
天哪 我昨天就让她回去
她非得折腾这么累
她那么忙
你干嘛还告诉她我受伤了？
她是家里一份子 当然要知道啊
知道什么啊知道！
你就是嘴不够严实
我过阵子要去趟首尔
首尔？
你最近刚去过啊
未来让我去一趟
未来说的？
对了
- 昊洙为什么回来？
- 什么？
我听说他回来是有事要和你谈
你们聊了什么？
你和朴尚永之间究竟发生了什么？
没聊什么
他就是来问问我的近况
他大老远跑回来
就为了问你过得怎么样？真是的
天哪 他也是真闲啊
以前忙得都见不着人
粉红听到
昊洙辞职的时候
表现得好像世界末日一样
但现在昊洙有更多时间陪她了
她甚至比他有工作的时候还要开心
妈 要是未来也这样 您会怎么想？
什么意思？
如果她像李昊洙一样辞职
回家多陪陪您呢？
喂！别乱说这些
昊洙是律师 工薪阶层能和他比吗？
有一个失业的女儿已经够了
真是的
帮个忙？
明明说过不需要帮忙
现在却又来打搅你 真的抱歉
可我实在找不到能帮我的人
要是能帮到您 当然好了
不过 具体是什么事呢？
如果您告诉我是什么事情
我也好提前准备一下
在电话里说不清楚
不是很着急 我们见面聊吧
你周一有空吗？
妈 您在干什么？
擦一下电热毯 待会儿给你铺上
有一阵子没用了 上面都是灰
让我来
您跟我说一声嘛
您一个人怎么把这东西拿出来的
看你状态不好
想着是不是家里太凉了
那你帮我擦吧
您又在干什么？
啊…
我准备做梨熟
喝点能让你缓解感冒
妈 您才是病人 怎么成您照顾我了？
放着别弄了
不费什么事的
把食材都放进去煮开就好了
- 妈
- 嗯？
我打算周末就回首尔
什么？
怎么这么急？
因为多了个我
您出院后都不能好好休息
噢 我知道了
我不弄了 我好好歇着
刚才您也是这么说的
我觉得…
我不在的话 您才能安心地休息
那…
我给你打包点吃的吧
我本来要寄去首尔 现在这样也挺好
妈 真的不用
我怎么能
让你辛苦受累 然后空手回去呢
这要让别人看到了 会说闲话的
您还是…
觉得很不自在吗？
什么？
我现在都已经长大了
您不用再像以前那样
勉强自己了
妈 您现在…
只要照顾好自己就行了
我猜您应该没有多少坐轮椅的顾客吧
我不卖单人餐
我今天只是来打个招呼
我是韩国金融管理公社的顾问…
如果你不是客人 就出去
玄霜月
您认识她吧？
你是谁？
看来我引起了您的兴趣呀
我叫李忠九 是一名律师
（《优质草莓栽培手册》）
吓死我了！
“吓死我了！”
你干嘛呢？
给
《优质草莓栽培手册》
《新品种选育研究》
《未来栽培计划》
你是农村振兴厅派来的吗？
你要开始独自经营了
所以我想这些可能会有用
如果你要给我礼物 你应该当面给啊
干嘛偷偷留下？
你要当我的神秘圣诞老人吗？
上次我们都握完手了
我觉得再次告别会很尴尬
怎么会尴尬呢？
我在村里绕了好多圈
就是想着能再和你道别
你什么时候去首尔？现在就去吗？
不是现在 但快了
要是今天不走
今晚要不要见个面？
为什么是晚上？
因为晚上才能看到星星
我找到了一个绝佳的观星点
待会儿要和我一起去吗？
小心点
我们真是去看星星的吗？
我嗅到了极度不信任的味道
我们马上就到了
你一路都是这么说的
加油！
怎么了？
哇！
是不是庆幸自己来了？
要是没看到该多可惜啊
那些星星
也同样出现在首尔的天空吧？
毕竟这里的天空
和首尔的天空是同一片
有些东西在黑暗中才能看得清
如果在首尔见到会怎么样？
什么怎么样？
我们啊
如果我们在首尔偶遇
应该也会很有趣吧
我想你可能根本不会留意到我吧
为什么？
如果我在上下班的路上遇见你
我大概只会像银河中的一颗星星
因为太不起眼了
不对
你可能根本看不到我 因为那是首尔
幸好不是那样
如果我们在首尔相遇
你肯定嫌我讨厌 不肯和我说话
正因为我们在这里遇见
你才愿意陪我聊天
切…
所以
你考虑好自己的未来计划了吗？
还没呢
虽然我已经决定要回首尔
却还没想好回去后做什么
很难吧
有人能替你做决定就好了 对吧？
对
没有继续留在这里的选项吗？
我在这里做不了什么
所以不管是回原公司
还是跳槽到别的地方
我都得继续赚钱啊
我有很多钱 要借你一点吗？
所以…
在首尔时 你就是这样的吧？
我是认真的 我想帮忙
不要太急着做决定
不如留在这里 一起看草莓的生长
你再慢慢思考下一步 如何？
我会把它当作一种选项
你什么时候去首尔？到时候我送你
用什么送？
卡车啊
你能开上高速公路吗？
我觉得你不行
我又嗅到了极度不信任的味道
（乘车口）
（首尔高速巴士客运站）
（药店）
喂 帅哥看过来！
哎哟 你干嘛转头啊？
你是不是觉得自己很帅？
未知
你怎么知道我几点到站？
你说搭头班车来
这点计算能力我还是有的
这里好安静啊
是因为还没几家店开门吧
不觉得我们是包场了吗？
话说 我们现在是去餐厅吗？
什么？我只是在闲逛啊
怎么了？是累了 想坐一会儿吗？
没有啊 我不是因为累了才这么问的
我累了
那里！我们过去坐几分钟
哇 我们走了好远呢
我要是一不留神
都能直接走到京畿道了
现在开始 你要负责给我踩刹车
你想走路就走嘛
我不是想走路啊
因为是跟你一起走
所以就不知道走了多少
干嘛？
觉得很神奇
不敢相信能和你这样待在一起
要不问一下
我们现在算不算在交往？
还是不问呢？
应该继续这样顺其自然地发展吗？
怎么了？
你说…
我们现在…
要去吃饭吗？
噢 该吃饭了
你肯定饿了 你有没有什么想吃的？
看看附近有什么…
瑞来村就在附近
既然来了 要不要去那里看看？
路上有开门的餐厅 我们就直接进去
瑞来村啊？
或者…
往这边走的话 就是汉江了
要去吗？我们去哪里呢？
要不去我家吧？
啊？
进来吧
好
（全身酸痛 解热镇痛剂）
（泰纶止痛药）
怎么一回来就吃那么多药？
哪里不舒服吗？
只是营养补充剂
坐吧
你要不要换上舒适的衣服？
一大早在别人家换什么衣服啊？
现在才突然不好意思呀？
你之前都在这睡过一晚了
那天是…
那时你也知道那是我吗？
你什么时候知道的？
我从一开始就觉得那是你
但一切都解释不通
所以我一直很困惑
搞不清是刘未来变奇怪了
还是我不对劲
我一头雾水
然后你喝醉的那天 我搞清楚了一切
所有困惑和奇怪的事情
在我意识到那是你之后
一下子都变得豁然开朗了
话说这些都是什么呀？
怎么带这么多大包小包的？
只是一些旧东西
我每次都会带一点回来
为什么？拿过来也是堆着
不如就放在那里呗
都是我的东西 我应该放在这里
而不是堆在我妈妈家
这有什么关系？你们是一家人
你妈妈听到你这样说肯定会难过的
我想要…
我妈妈更自在地生活
不带任何负担
你什么时候突然长大啦？
从前可是个妈妈离开一天
就要嚎啕大哭的家伙
你忘了吗？在高中的时候
你妈妈说那晚不回家
你就哭得撕心裂肺的
昊洙呀
烧退了吗？
这些都是什么？
我打算从今年开始给你爸爸办祭祀
您这样做是因为我吗？
不是啊
只是因为我自己想这么做
那为什么有两个牌位？
其中一块是给我妈妈的吧
这是…
他们的忌日在同一天
所以我觉得放在一起办比较好
不愿意吗？
要不就不做了？
好吧…
你心里肯定不舒服吧
原谅妈妈考虑不周
妈…
我让您不自在了吗？
不自在？昊洙啊 当然没有
不然您为什么要做这些事情？
只有我们俩的时候
没必要假装是真正的家人啊
妈妈只是为你着想…
如果您真的为我着想…
那就别管我了
我不知道是因为发烧
还是因为我父母的牌位
那天 我无法忍受自己像一个累赘
那是我第一次也是最后一次
说出“自己一个人也没关系”
当我被独自留在空荡荡的房子里时
我才意识到…
原来我从来都不曾真正一个人待过
喂
喂？
我是粉红阿姨
- 你是未知还是未来？
- 我是未知
未知呀 阿姨今天犯糊涂了
搭错了汽车 走得太远了
所以我今天回不了家了
喂 李昊洙
你在那儿干嘛？
你妈妈打电话来
她说搭错了汽车 今天回不了家了
什么？
她说明天再搭早班车回家
让你睡觉前把门锁好
李昊洙！你怎么哭了？
别哭了
你那天为什么哭成那样啊？
我被吓坏了 甚至没敢问你原因
我以为我妈妈抛弃了我
哎呀 你妈妈怎么会抛弃你呢？
当时 我就是那样想的
我静静地坐在摆好祭祀桌的客厅里
四周太安静了
静得只能听到自己的呼吸声
就好像宇宙中只有我一个人
从那天起 我就一点一点在做准备
如果我妈又搭错了车
想要去很远的地方
那我不想成为她的绊脚石
我在用自己的方式做好准备
就算再次像那天一样孤身一人
也不会哭得撕心裂肺
你那天可不是孤身一人
我不是一直陪着你哭完才走的嘛
是啊
还莫名其妙地跟着我一起哭
仔细想想
好像一直都是这样
每当我觉得生活过于安静的时候
你就会风风火火地闯进来 闹哄哄的
什么？“闹哄哄的”？
你要有意见 那我现在就走？
- 不 我喜欢你闹哄哄的
- 哎呀
怎么？不是吗？
- 这样？不是…
- 要不坐着 这样…
等等…
- 啊 我的闹钟！
- 闹钟…
为什么闹钟…
现在才响？
可能因为是周末嘛
好好睡一觉挺好的
（首尔）
哦？不是吧
哇！难以置信！
你还一直留着这个啊？
你怎么在宣传册上
也像准备考试一样做了笔记啊
不是你叫我提前做标记的嘛
嘿 我们要不就按照这个宣传册来？
现在？
好啦 拿着这个
这个？
等等我
到啦！
（因私人原因外出 今日暂停营业）
（你未曾发现的首尔宝藏地
未知和昊洙的首尔之旅）
不知不觉 我们又到公司附近了
你想去别的地方吗？
真抱歉又回到了这边
没事啊 我也正想来这儿看看呢
这个宣传册完全不靠谱啊
为什么我想去的地方都没了？
因为是十多年前的书了
但我还是应该提前确认好
真抱歉拉着你跟我白白遭罪
没有啊 逛得很开心
他不说话了 是累了吗？
还是跟我在一起没意思？
一直被我拉着到处跑
可能心情不好了吧
我们吃完后要不要回家？
为什么？
感觉今天诸事不顺
这种日子到处乱晃
很容易会受伤或吵架的
吃完这个
我们就去绝对不会消失的地方
南山或景福宫总不会消失吧？
附近还有一家美术馆呢
不用不用 下次再去吧
怎么突然就这样了？是因为我吗？
不是啊 不是因为你
我只是突然意识到 十年真的很长
一切都变了 我感觉自己慢了好多拍
我们去买新的
- 新的什么？
- 旅行宣传册
买今年最新版本的
然后我再做笔记
走吧 现在就去
好
昊洙前辈！
哎哟 李律师
你们二位怎么在这儿？
我们明天要开庭 所以周末来加班了
这就是你之前提到的钩织小姐吗？
- 是的 她是…
- 我的天啊！
李律师和我说过你很多事
你好
他们是什么关系呀？
- 老同学…
- 她是我女朋友
原来是女朋友啊
老同学的话
你是我们学校的校友吗？
不是的 我们是高中同学
明白了
那么…
你也是律师吗？
为什么要问这个？
我在公社工作
就在这附近的金融管理公社
- 噢 是这样啊
- 是的
旅游类在这里
怎么了？
你刚才为什么那么做？
做什么？
你假装成是未来
她们根本不认识你 你为什么…
我不想让你难堪
我有什么好难堪的？
那我应该说什么呀？
你都说是女朋友了
难道我要接着说我没有工作吗？
我并不介意
可是 她们都是你的前同事
我不想让你因为我而丢脸嘛
所以你是因为我才撒谎的？
我不是这个意思
我们回去吧
什么？
看来今天真的诸事不顺
好
（给未来）
说曹操 曹操到
尹理事
近来还好吧？
为什么总是这样错位呢？
因为我是一块不匹配的拼图吗？
无论再怎么努力假装正常
依然残缺的我 真的能…
和另一个人成为一对吗？
今天真的诸事不顺啊
（泰纶止痛药）
一 二 三
成功
他的东西又少了啊
粉红
和我们一起去吧 你都准备花了
我知道没有紧急…
这次就你们两个去吧
这样比较好
怎么能丢下你呢？我们是一家人
怎么不行？
我以后还要丢下你
单独和昊洙一起出去玩呢
我想这就是为什么
大家都反对我们结婚
我答应过你 不会再让你孤单
但是昊洙现在不听我的话了
老公 我和你说过…
我在娘家是个局外人
在家里感到的孤独
比在外的孤单要糟糕得多
那种处境会让人伤心又卑微
我最担心的
就是我们昊洙也会有这种感觉
我们不要让昊洙感到孤独
我很快就回来
他甚至身体都不健康
他这样子要有个闪失
你就得照顾他一辈子了
你何苦要揽这么个累赘？
你们两个什么时候开始担心我了？
什么？
两位姐姐…
还有其他家人…
什么时候真的关心过我？
不过是觉得丢人罢了
你们说过有我这样的家人很丢脸
因为我没有体面的工作
一把年纪了才嫁了一个带小孩的男人
喂！
我们说那些话都是为了你好！
为我好？
你们走吧
廉粉红
你要是养那孩子
就再也不是我们家的人了
做个了断 选他还是我们？
你不知道吗？
我早就选好了
你真要和我们断绝关系吗？
就为了那个没有血缘关系的孤儿吗？
你刚说什么？
“那个孤儿”？
“孤儿”？
你算什么 竟敢这样叫他？
他是我的儿子
你们都没有资格那么说我的儿子！
我和你妈妈是高中同学
你好啊
- 再见到你太高兴了
- 是啊
他好像比较安静
是啊
他随我
从小有点认生
要能像他去世的父亲
那样开朗就好了
可他就是随了我
您为什么要做这些事？
只有我们俩的时候
没必要假装是真正的家人啊
不是的…
妈妈只是为你着想…
如果您真的为我着想…
那就别管我了
安娜 好久没联系！
什么意思？谁病危了？
伯母病了 姐姐们没告诉你吗？
就算是断绝了关系
但这种事怎么能不告诉你？
喂 是我！妈妈呢？
她在哪个医院？我现在赶过去
别来了 妈没事了
她在哪里？
妈病危了 你应该告诉我一声啊
你又不是家里人 操什么心？
什么？
你都断绝关系了 还打什么电话？
我们家的事 我们自己看着办
你不用插手
姐姐
姐姐！
我要买一张去头逊总站的票
去那边的票没有了
末班车刚刚离开
什么？
喂？
我是粉红阿姨
你是未知还是未来？
未知呀
阿姨今天…
阿姨今天犯糊涂了
搭错了汽车 走得太远了
所以我今天回不了家了
麻烦帮我告诉昊洙 明早…
我会搭早班车回家
你能转告他睡觉前把门锁好吗？
其实啊
阿姨今天和昊洙闹了点小别扭
别让他知道我告诉了你喔
好啊 多谢你啦
- 老同学…
- 她是我女朋友
所以你是因为我才撒谎的？
我不是这个意思
我们回去吧
哎呀！我干嘛那么虚伪？
我干嘛撒那种谎？
这也是种本事啊
他刚说完我是他女朋友
我怎么能立刻就让他失望了呢？
为什么今天诸事不顺呀？
（朴尚永首席）
为什么他会突然打给我？
（韩国金融管理公社）
（未来！爱你！）
那个混蛋为什么突然打给我？
他真的要回来了吗？
我得趁他回来之前
赶紧退出新总部项目才行
（韩国金融管理公社 机密）
要怎么才能顺利脱身呢？
打扰一下 组长
大家早啊
朴首席！
嘿 你回来了！
尚永前辈！
- 哎呦
- 哇！
您这么快就回国了？
- 欢迎回来
- 近来如何？
- 你看起来很好啊
- 哪里 我还是…
你看起来不错
- 近来如何？
- 那个家伙就是朴尚永？
- 最近怎样？
- 还好吧？
- 你过得怎么样？
- 我啊…
你最近过得好吗？
如果你遇到了
一个和爸爸长得一样的人
你会怎么样？
爸爸？
这个问题好突然
我啊…
我应该会大吃一惊
但又会很开心吧
我会想和他聊天 待在一起
哪怕他不是我们的爸爸
只是个长得很像的人？
就算我心里清楚
我也会情不自禁被他吸引吧
你呢？你会有什么反应？
我会希望他是一个好人
像爸爸一样
（未知）
一 二 三 来
以前都是我这样帮你塞保暖内衣的
外婆 我要回首尔了
你会很快回来吗？
还是你要待在首尔？
我不知道
你怎么会不知道呢？
决定权在你啊
外婆…
如果我决定…
继续这样待在这里
是不是太没出息了？
如果我说不是
就不是了吗？
没错 是我自己没出息
我觉得自己总是在重蹈覆辙
重蹈覆辙？
我不该因为自己现在处境艰难
就去依赖其他人
我之前都已经经历过一遭了
可还是总想去相信那个人
我觉得自己真没出息
我也…
觉得自己好没出息
我连厕所都不能自己上
外婆 那是没办法的事啊
你的心意也是没有办法的事啊
别老说自己没出息
金女士 我来了
这里可以加点水吗？
好的
（鸡杂炖菜）
玄霜月 您认识她吧？
你突然跑来
提一个死人的名字做什么？
大概是因为直到她去世
你们都像家人一样亲近吧
我只是提了她的名字
您就愿意搭我的话了
把餐厅卖给韩国金融管理公社吧
那样我就再也不会来找您
您也不用再听到玄霜月这个名字了
我已经让我的代理人拒绝了
昊洙告诉您一切结束了吗？
你们认识？
他没告诉您吗？
他是我最看重的后辈
请慢用
女士 您之前说有事情想找我帮忙
您忙的话 我待会儿再来？
没必要 我已经解决了
什么？
是什么事呢？
你没必要操心
走吧
刘先任
抱歉刚才吓到你
感觉你在里面
可能因为人多不太自在
为什么…
我可以午餐的时候和你单独谈谈吗？
不会占用太久
你打算谈什么？
我之前听说…
新总部项目由你接手了
真的吗？
对 怎么了？
那个项目本来由我负责
在我正式回来上班前
我们先把事情理清楚会比较好
其实 当我听到刘先任
是主动接手时 还有点惊讶
这原本是你的项目
所以我就不能做吗？
不 刘先任 我不是这个意思
你也知道
所有人对这个项目避之不及
因为是局长直属专案小组
所以压力会很大
如果事情进展不顺
最底下的人还会有背锅的风险
就像之前秀妍一样
这也是我愿意带头负责的原因
所以听到你接手时 我吓了一跳
但我绝对没有别的意思 请不要误解
所以你打算怎么把事情理清楚呢？
我想…
我们其中一个退出这个项目会更好
避免给旁人留下说闲话的机会
你是要我退出吗？
如果我现在中途退出
公司会抓住把柄找我问责的
我可以退出
- 嗯？
- 我听说…
我不在的时候 你工作很努力
而且你也有了很多成果
如果你愿意承担风险 坚持到底的话
那我退出
但如果你是怕受到处分
才无法退出的话
我可以帮你解决
不管是哪一种情况
我都不会让你为难
你可以放心选择
你为什么要这样帮我？
你之前和我说过…
我长得很像你已故的父亲
说他是个非常好的人
至今仍会常常想念他
可能是因为这样 你才会如此信赖我
但我似乎没有达到你的期望
所以一直过意不去
我会退出项目
但作为交换条件
请确保我不会受到任何处分
当然 我会的
我有东西想给你 一个小礼物…
是一枚书签
未来昨天帮我选的
我不知道你喜不喜欢
这是未来的审美
你在说什么？我什么时候…
抱歉 我可能表达得有点问题
我在说我家未来
我的女儿
天啊 我家未来长得很快
听说别人家的孩子都是只找妈妈
但她是爸爸的小棉袄
不管玩还是睡觉都只找爸爸
未知
咚咚咚 我能进去吗？
哎呦
未知
怎么撅起嘴了呀？
是不是要亲亲爸爸呀？
唉 未知都不看我一眼
那我要回医院去陪未来了
哎呀 对不起
对不起对不起 我开玩笑的
哎呀
是什么让我们未知这么难过呀？
你和妈妈都只喜欢未来
我希望我也生病就好了
你是在羡慕未来吗？
未知
爸爸告诉你一个秘密好不好？
未来说她全世界最羡慕的人就是你了
为什么？
因为你能在水下憋气超过一分钟
你还能喝全脂牛奶 你甚至还能倒立
未来哭着说 好想变成未知啊
我的宝贝女儿 把手伸出来
未来把所有天蓝色的都留给你了
连爸爸都舍不得给呢
未知
就算爸爸不在身边
你和未来在爸爸心里
也永远都是并列第一 知道吗？
（未来）
喂？
在干嘛？
你准备好回来了吗？
嗯 怎么了？
公司出什么事了吗？
没有 就聊聊
我只是好奇你准备得怎么样了
你决定好怎么办了吗？
还没完全决定好
但已经有点头绪了
是什么？
迟点告诉你 现在还不能跟你说
那么你会和谁去说？
你会和去世的爸爸说吗？
什么？
我见到朴尚永了
未知…
我不知道他和你说了什么 但…
刘未来
我不关心那个人说什么
或者流言怎么传
我只想知道
刘未来你会怎么说
别人可能不清楚
但你至少可以对我说实话呀
可你为什么不肯告诉我？为什么？
因为没有人相信我
无论我怎么否认 根本没人肯相信我
如果就连你也不肯相信我 那我真…
但我知道啊
就算世上没有人能理解你
我也知道你是因为爸爸啊
说真的 我本来想
一看到那该死的朴尚永
就朝他啐口水的
但当我真正看到他…
我却开始流眼泪
我知道他不是我们的爸爸
但我还是像傻瓜一样说不出话
刘未来 你一定也是一样的反应
但你为什么不告诉我？你这个笨蛋！
因为我觉得自己很蠢
我实在是太蠢了
竟然会对着那样的人想起爸爸
还希望他也能是一个好人
你真是的…
我们这都是怎么了？
我们甚至不肯告诉彼此
对爸爸的思念
简直像两个傻瓜…
未知 昨天我…
你明天有空吗？
我很…抱歉
你谈起恋爱来 眼睛都黏在手机上了
没有…
不过你这个时间约我有什么事吗？
你上次说要帮别人的事都结束了吗？
如果你的事都忙完了 就去面试吧
A&A律所 听说过吧？
虽然不是三巨头之一
但也是很不错的律所
唉 何止不错 是很顶尖的律所
但是…
李前辈可能已经和他们说过我的…
李律师
有人脉的又不只是他一个
我也有
我刚开始工作时跟的律师
现在是那里的合伙人
我已经把你介绍给他们了
你就去面试就好了
你也和他们说了
我是怎么辞职的吗？
既然是我推荐的你
他们压根就不会在意这种事
一起去吃饭吧
（刘未来 先任）
我已经准备好了
剩下的我亲自回去处理
别担心
你不去吃午饭吗？
在收拾桌面
你昨天看起来状态很不好
等朴首席回来后
你还可以继续新总部项目的工作吗？
我退出了
- 什么？
- 就算朴首席不在
我也会退出那个项目的
可是为什么？
你之前付出了那么多努力
我不知道还会在这里待多久
所以我想这么努力工作也没什么意义
从下周开始
我打算试着过不一样的生活
别因为感觉我像变了个人而吓到
我没事啦
谢谢你对我那么好 泰伊
以后
请对我更好一点吧
（李昊洙）
今天下班后有空吗？
瞧你这邋遢样 真是的
让开
干嘛？你来做什么？
我来给你洗你那一头油发
有问题吗？
不用啦
我可以去美发店洗
哎哟 你最好真的去
你会这副样子去美发店？
过来 快点吧
养个了不起的儿子有什么用？
连个帮你洗头的人都没有
昊洙现在又不用工作
为什么那么快回去？
我让他赶紧回去的
我不想让他看到我邋遢的样子
切 你以为在谈恋爱啊？
自己儿子面前扭捏个什么劲？
有时候看到你们两个
感觉不像一家人 倒像是教育电视剧
两个人客客气气 还一直用敬语
连演员都演不出这种效果
我的意思是
昊洙不像他同年龄段的孩子
他行为举止不是很沉稳嘛
昊洙的爸爸也这么安静吗？
不 昊洙的妈妈很安静
笑话
安静？莽莽撞撞的廉粉红？
他一点都不像你
你真是爱开玩笑
不是我
昊洙的生母
喂
你在说什么？
我不是昊洙的亲生母亲
昊洙的爸爸是二婚
我就知道
我知道你观察敏锐
当妈的演技嘛
也得生过孩子才知道啊
不管我怎么努力
看起来都是拙劣的模仿
我们看着也不像真正的一家人吧
哎呀 真是的
喂
不是生完孩子才能算妈妈
那不过是血缘关系罢了
这个世界上有很多人都不配做父母
又不是生完孩子就自动会当妈
拿我做例子
我辛苦生了两个小孩
但现在都分不清谁是谁
我看着你把你儿子抚养成人
“模仿”？
你把孩子养得那么好
这哪能叫模仿呢？
粉红
昊洙是你一个人拉扯大的
如果你们不是家人
世界上还有谁是家人？
你在干嘛？把腰弯下去
你好好帮我洗
都进我眼睛里了
我这手艺是一流的 话怎么那么多？
我不如直接去洗个澡
我准备好了 你说吧
准备好什么？
不管你说什么
我都准备好要听你说了
要不我先说？
我说谎是因为觉得丢脸
什么？
我上次说 是怕你丢脸才撒谎的
其实是我自己觉得丢脸
我太惊慌失措了
那是第一次有人问我的职业
头逊里所有人都知道我是无业游民
来首尔后也一直假装成未来
如果你只说我是朋友的话
可能我还不会扯谎
但作为你的女朋友
我没办法说自己是无业游民
我就是这样
太多事我没尝试过了
所以我知道的也不多
我甚至到那时才知道我们在交往
你不知道我们在交往吗？
我怎么知道嘛？
我又没有和别人交往过
我们像约会一样出去闲逛
但你一路沉默寡言
好像觉得很没意思
还一直看起来心情低落
我感觉在你眼里
我就像其中一家关了门的餐厅
那天我病了
你病了？
是那天累着了吗？
来首尔之前就不舒服了
我发烧了 还浑身酸痛
该不会是那天晚上
你等我的时候感冒了吧？
你为什么不告诉我呢？
我不想成为负担
什么？
我在室外待一会就会生病
我甚至没法和你一起漫无目的地散步
而且选约会地点的时候
还必须首先排除
有太多陡坡和阶梯的地方
以后的日子里
我还会一直成为你的负担
但至少在我们第一次约会的时候…
我只想做一个正常的男朋友
我指责你说谎
我却连自己身体不舒服
都不敢跟你说实话
对不起
我也要说 对不起
虽然现在说有点迟了
但以后请你多多关照
（首尔）
或许我真正想成为的
不是一个或一对完美的整体
而是圆满的整体
两个破碎的人互相拥抱
填补彼此的缺憾
成就了 非典型另一半
你来了
什么话非得见面说？搞得我怪紧张的
我考虑过了…
你之前提到的选项
等等 我接个电话
我马上回来 你先用炉子暖暖手
喂？没错
（《极值对冲》）
（给未来 来自神秘圣诞老人）
哎哟 这是谁呀？刘甜心在这儿呢
世真去哪了？
他去接个电话
哦
你是准备接盘这个农场吗？
- 什么？
- 不是吗？
我听说世真正在找人替他接盘
- 找人接盘？
- 他没告诉你吗？
他说今年的作物可能没法等到收成了
他想看看谁能帮忙接手
他连坚持到底都做不到
还咋咋呼呼搞什么新品种？
他真是反复无常…
他为什么不能继续做下去呢？
不知道 我也只是听了个大概
他可能要回美国工作还是什么
失陪一下
你要走了？
我应该送你回家的
别傻了
我都把你送回家了
你又要出来再送我回家？
我们是要来来回回重复多少次？
我快到家了
我洗漱完就给你打电话
好
吓死我了
泰伊？
你怎么来这里了？
我们谈谈吧
这个点我们要谈什么？
你怎么知道我住这里？
有些话我不能在公司或电话里说
那为什么还要和我说呢？
我不清楚你打算说什么
但现在太晚了 明天白天再说吧
我是金秀妍的弟弟
什么？
我的姐姐
是之前辞职的金秀妍先任
什么？
刘未来乖乖说退出了？
说实话
对她来说 做这个决定并不容易
但当我恳切请求她
她还是欣然接受了
做得好 朴首席
这本就不在原计划里
但不知怎么就弄成了这样
听说建筑承包商定下来了？
是 据说是思瀚建设中标了
这个项目的规模比我想的还要大
- 绝不能节外生枝
- 明白
其实在确定承包商前
我们就该斩草除根了
如果您指的是刘先任
以她的性格 我觉得您无需担心
你还不知道吧？
你出国进修后 她就变得很奇怪了
您说是吧 局长？
- 她确实和以前不太一样
- 就是啊
在刘未来惹出乱子前
我们得把她调到奇尔达尔分社
不知道她是不是吃错药了
以前只会坐那儿对墙发呆
现在她简直变了个人
也有可能是看起来一样的两个人
什么意思？
我听说
刘先任有个双胞胎妹妹
同卵双胞胎
双胞胎？
（战略规划部）
刘先任 我们能谈谈吗？
刘先任
你现在不忙吧？
跟我来一下
（安保室 应急室）
怎么了？
没什么 只是觉得惊讶
（限制区域）
我们为什么要去数据处理室？
局长说有点状况 需要确认通话录音
局长 您来了
抱歉一大早就麻烦你
你还愣着干吗？快刷
什么？
（数据处理室）
刷你的指纹
您自己刷就好了 为什么让我来？
我的手指受伤了 刷不了
赶快刷吧
怎么？
你的手指也受伤了？
还是说…
你有别的原因刷不了？
（刘未知）
如果是真的 那就乱套了
刘先任 公司匿名论坛上的帖子
是你发的吗？
- 什么决定？
- 举报啊
为什么非得我上阵？
你不是有话要说吗 怎么不接电话？
出什么事了吗？
你听说过成人监护吗？
我会给你点钱 作为辛苦费
拜托你考虑考虑吧
你要是因为没地方住才回去
那就睡在我这里吧
我能看看吗？你之前的发型也很好看
就算更短的时候也好看
你很好看
字幕翻译：李琦偲